我们经常听说抗衰老要抗氧化
那么究竟是什么是抗氧化
我们可以想象我们整个身体
就是一台高速运转的机器
其中有成千上万的生化过程
每分每秒都在发生
那么这台机器的运转需要能量
能量的供给很多情况下
都是氧气和一些其他的分子
发生化学反应来释放的
那么这种释放化学反应的过程
就会产生一种叫做
free radical的结构
或者说是分子
中文的话应该叫做自由基
这种free radical的产生
是不可避免的
也就是说我们的身体只要正常
运转总会产生free radicals
你就可以大约把它理解为
我们身体这台高速运转的机器
运转的过程中会产生很多的火星
或者是火花到处乱蹦
为什么free radicals
有点像火花或者火星呢
是因为它的破坏能力非常强
它和其他分子接触的时候的话
会一不小心把其他分子给破坏掉
具体它是怎么把别人破坏的呢
这是因为free radicals
它获得电子的能力非常强
也就是它氧化别人的能力非常强
如果一个free radical分子
跑来跑去
一不小心碰到了其他一个分子
就会把其他分子的
某个关键部位的电子拿到
那么另外一个分子就失去效力了
free radicals有很多种
其中有一种叫超氧自由基
叫做superoxide
free radicals
它的氧化别人的能力更强
你可以把它理解为更大的火花
当然我们的身体很强
它就进化出了很多的系统
来定时的不断的清理
这些radicals
但是当我们在接受到
很多紫外线的照射
睡眠不好 工作压力大
甚至吃得很不健康的情况下
那么我们体内
产生free radical的速度
就会比我们清理掉
free radical的速度更快
那么这种情况下
这些小火花就会到处乱蹦
把我们身体这台机器
一不小心弄坏一些部分
那么第二部分我们来说
怎样来解决这种情况呢
其实大自然已经给了我们答案
就是天然的还原剂
或者说是抗氧化剂
叫做antioxidants
新鲜的蔬菜水果中
含有antioxidants的比例
就是最高的
尤其是那种五颜六色
颜色非常鲜艳的蔬菜和水果
它们是最好最好的抗氧化剂
antioxidants的来源
其实我们可以想象一下
我们的大自然中
那些非常颜色鲜艳的物体
或者说生命体
一般都是生命力非常旺盛的
所以说我们就要尽量去吃一些
这些颜色非常鲜艳的瓜果蔬菜
让它们的antioxidants
对我们的身体内的自由基
进行中和
这个过程实际上就像是
你不光依赖于身体体内的
这些清掉自由基
和超氧自由基的这些系统
你还给它找了一些援军
让这些援军进来以后的话
找到那些free radicals
和它们中和
具体的生化过程实际上就是
antioxidants这些抗氧化剂
它主动给这些free radicals
一个电子
说你不要到处去破坏了
你不要去抢那些蛋白质的电子
我给你一个电子
那这样free radicals
它就失去了氧化性
它就不会再到处搞破坏了
那么抗氧化食物非常好的来源
就是新鲜的
颜色非常鲜艳的水果和蔬菜